# 채용공고 서비스 분석 & 채용 공고 리서치

## 1. 직군 선택 
프론트엔드, 백엔드

## 2. 채용 공고 조사

### 2.1 토스뱅크

- 자격조건
  - Java로 Spring Framework 기반의 서비스를 개발한 경험이 있는 분을 찾아요.
  - JSP, MyBatis를 활용해 웹서비스를 개발해보신 경험이 필요해요.
  - MySQL 또는 Oracle 같은 RDBMS 활용에 능숙하신 분을 찾아요.
  - HTTP, REST API, OAuth 프로토콜에 대한 이해가 있으신 분을 찾아요.
  - SVN, Git 과 같은 형상 관리 툴 사용에 익숙하신 분을 찾아요.
  - Javascript, jQuery 활용에 능숙하신 분을 찾아요.
  - 외부시스템 EAI 연계 경험이 있으신 분을 찾아요.
  - 업무 영역 확장에 의지가 강하신 분과 함께하고 싶어요.
- 우대사항
  - Docker, Kubernetes 사용 경험이 있으면 더욱 환영해요.
  - MSA(Micro Service Architecture) 이해가 있는 분이면 더 좋아요.
  - Redis와 Kafka를 다뤄본 경험이 있다면 더 좋아요.
  - Linux, 대용량 SQL 활용에 능숙한 분이면 더 좋아요.

## 2.2 쿠팡

- 자격조건
  - 컴퓨터 과학 전공 우대 혹은 그에 준하는 학사학위 소지와 경력을 보유하신 분
  - 최소 3년 이상의 직접적인 소프트웨어 개발 경력(설계, 구현, 디버깅, 지원 등 포함)을 보유하신 분
  - 최소 3년 이상의 전반적인 엔지니어링 경력(인프라스트럭처, 애플리케이션 개발 포함)을 보유하신 분
  - 다음 프로그래밍 언어 중 1가지에 대해 전문가 수준의 지식 보유: Java, C와 C++, 솔루션을 개발, 디버그, 최적화하는데 필요한 툴 경험을 보유하신 분
  - Agile Management, OO Modeling, UNIX, 데이터베이스 관련 프로젝트에 대한 경험을 보유하신 분
  - 뛰어난 의사소통 능력(구두, 서면)을 보유하신 분
- 우대사항
  - 컴퓨터 과학 분야의 석사학위 소지 혹은 5년 이상의 직접적인 소프트웨어 개발 경험을 보유하신 분
  - Spring boot 프로젝트 개발 경력을 보유하신 분
  - 프론트엔드(웹), 백엔드 개발 양쪽에 대한 경험을 보유하신 분
  - 미션 크리티컬, 연중무휴 작동하는 프로덕션 소프트웨어 시스템을 구축 및 제공한 경력을 보유하신 분
  - AWS 혹은 그와 동등한 클라우드 기술을 사용한 경험을 보유하신 분

## 2.3 당근마켓

- 자격조건
  - 익숙한 프로그래밍 언어가 하나 이상 있고, 새로운 언어를 배우는데 거부감이 없으신 분
  - 서비스를 직접 배포하고 운영해본 경험이 있으신 분
  - RDBMS, 캐시, 데이터 구조에 대한 이해가 있으신 분
  - 코드 리뷰에 긍정적이고 원활한 커뮤니케이션이 가능하신 분
- 우대사항
  - 사용자 경험과 서비스 백오피스 운영 도구의 중요성에 대한 이해가 있으신 분
  - 간단한 프론트엔드 개발도 무섭지 않으신 분
  - 복잡한 내용에 대해 말 또는 글로 설명을 쉽게 잘하시는 분

## 2.4 요기요

- 자격조건
  - Java(혹은 Python, Node.js 등)를 사용한 3년 이상의 개발 경력
  - 현업의 비즈니스를 분석하고 요구사항 수렴을 통해 시스템을 설계하고 구축한 경험 특히, 커뮤니케이션을 통해 구체적인 니즈를 파악할 수 있는 역량
  - 관계형 데이터베이스의 이해 및 Oracle, MySQL, MariaDB 중 1개 이상을 활용한 데이터 설계/개발/운영 경험
  - 커뮤니케이션 통해 서비스를 효과적이고 직관적으로 설계하고 구현하여 업무를 자동화/정보화 하는 일에 긍정적인 마인드
- 우대사항
  - UI Framework/Javascript Library(ex, VUE.js, REACT, JQuery 등), javascript, Web framework (ex, Django, Spring 등)를 사용한 웹 개발 경력
  - 인사/재무/회계/마케팅/영업/콜센터 등 다양한 분야의 IT서비스 구축/운영 경험
  - RESTful API와 이를 이용한 Web 서비스의 이해
  - 모바일 웹 개발 혹은 구축 리딩 경험
  - AWS 환경에서 서비스 구축 경험, GitHub/Jenkins 등 형상관리, 배포관리 툴 활용 경험
  - ITIL, DevOps, SRE 등 IT서비스관련 프로세스에 대한 이해/경험, 서비스 인시던트/문제를 대응하고 해결한 경험
  - 애플리케이션 보안과 개인정보보호에 대한 이해

## 2.5 카카오브레인

- 자격조건
  - SW Engineer 유관 전공이나 유사 경력을 보유한 분
  - 문제 해결에 의욕이 있고, 해낼 수 있는 분
  - 서비스 개발과 비지니스 개발에 흥미를 느끼시는 분
  - 개발자로서의 성장에 관심이 크신 분
  - 맡은 업무에 대한 책임감과 탐구심, 성장에 대한 열의가 있으신 분
- 우대사항
  - Python, C++, Golang 등 1개 이상 언어의 숙련자
  - 대용량 트래픽 서비스 개발 / 운영 경험
  - GitHub 등 오픈소스 기여자, ICPC/정보올림피아/문제해결대회 입수상자
  - 개발자 커뮤니티에서 발표나 세미나 활동 등을 지속해 오며 다양한 기술을 공유하는데 즐거움이 있으신 분


## 2.6 위메이드

- 자격조건
  - Java Spring Framework 기반 개발에 대한 이해
  - RDBMS(MySQL)을 이용한 대용량 서비스 개발에 대한 이해
  - Cloud Service(AWS, GCP, Azure 등) 기반 시스템에 대한 이해
  - 웹 서비스 개발에 대한 이해
- 우대사항
  - Google Play Store / Apple App Store 에 앱 개발 및 배포 경험
  - 대용량 서비스 개발에 대한 경험
  - 게임 서버 개발에 대한 경험

## 2.7 클로버추얼패션

- 자격조건
  - c#, .net core에 대한 지식과 HTTP 기반의 API서버 개발 경험 (1년 이상) 
  - MS-SQL 및 MongoDB 운영 및 쿼리 능숙자
  - 클라우드(AWS, Alibaba Cloud 등) 서비스 운영 경험 
  - 전산학과 관련된 전공 졸업 또는 졸업예정자 혹은 이와 동등한 교육과정을 거치신 분 
  - 자료구조와 알고리즘에 대한 이해를 갖추신 분
  - 동료들을 존중하며 그들의 가치를 폄훼하지 않는 분
  - 자신의 의견과 이에 대한 근거를 원활하게 표현할 수 있는 분
  - 기술의 장단점을 이해하며 활용하는 분
- 우대사항
  - RDBMS, NO-SQL, Caching layer에 대한 이해와 경험이 있는 분
  - 직접 서비스를 런칭시키고 유지관리까지 수행해 보신 분

## 2.8 쏘카

- 자격조건
  - 최고가 되고 싶은 기술적 성장 열의가 넘치는 분
  - 문제의 근원을 탐구하고 이를 해결하기 위해 스스로 도전하는 분
  - RESTful 기반 웹 서비스에 대해 이해하고 있는 분
  - Business Logic 검증을 위한 Unit Test 작성을 즐기는 분
  - Java, Kotlin, JavaScript/TypeScript 등 Contemporary programming language에 대한 이해가 있는 분
  - Container, 가상화 기반 어플리케이션 운영 환경에 대한 이해가 있는 분
  - Full Stack 지향으로 본인의 역량 개발에 제한을 두지 않는 분
- 우대사항
  - Class/Object/State Diagram에 대한 이해 및 작성 능력을 가진 분
  - 웹 서비스 개발 프레임워크에 대한 이해가 있는 분 - Spring, Spring Boot, Express
  - 시스템 아키텍처에 대해 이해하고 있는 분 - Monolithic and Microservice Architecture
  - AWS 혹은 GCP 기반 서비스를 사용할 수 있는 분
  - Terraform을 이용한 인프라 환경 정의 및 관리를 할 수 있는 분
  - Docker, Kubernetes 활용/학습 경험이 있는 분

## 2.9 크래프트테크놀로지스

- 자격조건
  - QA 계획 수립 및 개선 사항에 대한 공유 능력 
  - 시나리오 설계부터 이행까지 자기 ￼주도적 QA 경험.
  - Validation & Verification의 차이 이해 및 적용
  - 책임감 및 꼼꼼한 성격의 보유자.
  - 원활한 커뮤니케이션 및 일정 관리 능력
- 우대사항
  - 개발 프로세스에 대한 이해 [Agile]가 있는 분
  - Jira, Confluence 사용 경험이 있으신 분
  - 다양한 도메인 QA경험이 있으신 분
  - 금융 시장에 대한 관심이 있으신 분
  - 개발 경험

## 2.10 카카오 엔터프라이즈  
 
- 지원자격
  - CS 관련 기반 지식(자료구조, 알고리즘 등)
  - 웹서비스 혹은 분산처리/빅데이터 프레임워크에 대한 개발 및 운용 경험
  - 새로운 서비스 개발 및 문제 해결을 위한 적극적인 자세
 
 
- 우대 사항
  - 빅데이터 아키텍처 설계 경험 혹은 3년이상의 빅데이터 프레임워크 개발/운용
  - Java/Kotlin & Spring Framework (Spring boot)를 이용한 대용량 트래픽 실서비스 경험
  - AI, 빅데이터, 분석 도메인에 대한 이해
  - Kubernetes, Docker등의 환경 경험
  - Elasticsearch, Solr 등 DB, 검색 기술에 대한 이해